Je le vois !
C'est bon.
En étant vigilant, je peux l'éviter.
S'il ne parvient pas à me toucher,
c'est comme s'il n'a pas d'arme.
Wooh !
- Vas-y, morveux !
- Courage !
- Il se débrouille bien, ce nabot !
- Il a réussi à toucher le général !
Ce genre de finaud agile,
c'est plus coriace !
On va peut-être assister
à un grand duel !
Merde ! J'arrive pas à le blesser !
- Il a une cotte de maille sous sa tunique !
- C'était ma tunique préférée !
Tu n'as pas peur de ma hache ?
T'as des tripes, petit !
Tu tiens ça de Thors.
Toi, le grand débile,
d'où tu connais mon père ?
Thors ne t'a jamais rien dit ?
C'est pas très gentil, ça...
Je sais que de naissance il était Jarl.
C'était Helga, sa femme,
qui était d'une lignée de Jarls.
Thors a grimpé les échelons
à la force de son épée.
Quoi ?
Tu veux en savoir plus ?
Tu veux ?
Si tu veux que je t'en dise plus,
il va falloir me distraire
encore un peu !
T'en dis quoi, Thorfinn ?
Je veux bien te distraire.
Mais je vais avoir du mal à me retenir
pour te laisser l'usage de la parole.
T'as bien une grande gueule,
morveux !
J'ai mal au ventre !
Il veut retenir ses coups
contre le général !
Crétin ! Crétin !
Qu'est-ce qui te fait rire ?
Thorfinn est un guerrier que j'estime.
Je vous interdis de rire.
Thors était plus fort que moi.
Prouve-moi que tu es bien le fils
du puissant guerrier Thors !
Thorfinn !
Stupide gamin !
Revenir pour se faire tuer...
Qu'est-il arrivé au prince ?
Hé ! Arrêtez-le !
Tenez-lui les jambes !
Hors du berceau
L'autre aussi !
J'entends des cris de guerre
tout près d'ici...
Assez !
Vous n'avez donc rien de mieux à faire ?
Cessez ce vacarme !
Je ne veux pas ouvrir les yeux.
Je voudrais m'endormir...
pour toujours.
... tesse ! Altesse...
Prince Knut...
Ragnar ! Tu es viv...
Tout ceci n'est qu'un rêve, Ragnar ?
Oui. Je suis venu
vous faire mes adieux.
Tu vas partir...
en me laissant seul...
Tu veux...
que je vive seul
dans ce monde ?
Crois-tu que j'en sois capable ?
Je...
J'ai échoué dans mon rôle d'éducateur.
Au lieu de vous donner l'éducation
qui sied à un Jarl,
je vous ai élevé
comme un enfant normal,
comme un paysan,
comme mon propre enfant.
Je savais que ce n'était pas
ce que souhaitait Sa Majesté.
Pardonnez-moi...
Et en quoi était-ce mal ?
Tu as privilégié mes souhaits
au lieu de ceux du roi !
Je n'ai jamais demandé à naître
dans la famille royale.
Si seulement...
Si seulement j'avais pu
être ton fils,
j'aurais été si heureux...
Altesse.
Vos paroles me touchent, Altesse !
Ne t'en va pas ! Je t'aime !
Il y a des choses qu'on ne comprend
que lorsqu'on a tout perdu.
- Vous l'avez déjà compris.
- Ragnar...
- Je ne suis qu'un rêve.
- Ne pars pas...
- Et il est temps de vous réveiller.
- Non... Ragnar !
Reviens !
Je vous souhaite une longue vie,
Altesse.
Ragnar...
Ne tremblez pas !
Attaquons-le tous ensemble !
Vous n'êtes pas blessée ?
Ces hommes se battent pour vous,
Altesse.
Vous appartiendrez au vainqueur.
Vous qui êtes prêtre, n'allez-vous donc
rien tenter pour mettre fin à ce combat ?
Et comment pourrais-je les arrêter ?
Laissez donc mourir
ceux qui le désirent.
J'ai fait un rêve...
J'ai rêvé de Ragnar.
Il m'a dit adieu.
Même mort,
il reste un homme d'honneur.
À présent,
il n'y a plus sur cette terre
une seule personne qui m'aime.
C'est une révélation de poids,
mais elle est erronée.
Ce que ressentait messire Ragnar
pour vous,
était-ce de l'amour ?
Pour votre sécurité,
il a laissé massacrer
62 villageois innocents.
Altesse,
qu'est-ce que
l'amour ?
Mouais, ils n'ont pas
tenu bien longtemps, ces gars.
C'est dur de trouver
des adversaires vraiment forts.
C'est pas comme ça
qu'on ira au Valhalla.
Le duel du général n'est
toujours pas terminé ?
Ne dis pas n'importe quoi !
Ç'a dû finir vite.
Alors pourquoi ils s'excitent comme ça ?
Je vais jeter un œil !
Ah ! Moi aussi !
Hé ! Oh !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Bute-le !
Général !
Gamin !
Te sauve pas comme ça !
J'en crois pas mes yeux...
Notre général...
Il n'arrête pas de se prendre
des coups ? De ce minus ?
C'est bien, mon Thorfinn !
Il n'y a pas cinq de mes hommes
qui feraient le poids contre toi !
Il porte une cotte de mailles
comme l'autre fois.
Le plus efficace serait de viser
ses tendons.
À Londres, quand j'ai visé
ses organes vitaux, j'ai salement pris.
Je l'achèverai quand
je l'aurai paralysé.
C'est vrai que tu es fort,
mais ton maniement de l'épée est...
comment dire...
ordinaire, très ordinaire.
Il te manque quelque chose
pour être un guerrier accompli.
Vu que le guerrier inaccompli
te fait danser, ça fait quoi de toi ?
Oui, moi aussi
il me manque quelque chose.
Je pensais qu'en étant le fils de Thors,
tu pourrais me l'enseigner.
Dis, Thorfinn.
T'en penses quoi, toi ?
À ton avis,
un « véritable guerrier »,
c'est quoi ?
Vous me demandez
ce qu'est l'amour ?
Et vous prétendez que Ragnar
ne m'aimait pas ?
Oui.
Dans ce cas, ce serait à moi
de vous demander.
Si ce qu'il éprouvait
n'était pas de l'amour,
avez-vous vu quelqu'un
qui incarne le véritable amour ?
Là-bas.
Regardez.
En mourant,
il est devenu
plus beau que tous les vivants.
C'est la personnification
de l'amour, même.
Plus jamais il ne haïra,
ni ne tuera, ni ne pillera.
Il va rester là où il est tombé,
et offrira sans réserve sa chair
aux bêtes sauvages et aux insectes.
Il sera exposé aux vents,
battu par la pluie,
et jamais il ne se plaindra.
La mort
rend les humains parfaits.
Merde !
Tu ne sais pas ?
Bah, t'en fais pas !
Je n'en espérais pas autant de toi.
C'est un coup bas, ça...
Vous prétendez que l'essence
de l'amour, c'est la mort ?
Oui.
Dans ce cas, ce sentiment que ressentent
des parents pour leurs enfants,
des époux l'un pour l'autre,
et Ragnar pour moi...
qu'est-ce donc ?
De la discrimination.
Ça n'a rien de différent des flatteries
qu'on sert à son roi
ou du fouet qu'on sert à ses esclaves.
Pour messire Ragnar,
le prince était un être
plus important que quiconque.
Et comme les événements l'ont prouvé,
plus important que sa propre vie.
Pour votre seule sécurité,
il a laissé massacrer 62 villageois.
C'est de la discrimination.
Je vois.
Je comprends.
C'est comme si...
le brouillard se dissipait.
Bah ?
Allez !
Il a deviné la stratégie !
Merde !
C'est encore trop superficiel !
Je comprends.
Cette neige
est amour.
Oui.
Ce ciel...
ce soleil...
ce vent qui souffle...
ces arbres...
ces montagnes...
et pourtant...
quelle horrible tragédie.
Le monde,
la création de Dieu est si belle
et pourtant...
il n'y aurait pas
le moindre amour...
dans le cœur des hommes ?
On m'a enseigné que si nous étions
devenus de telles créatures,
c'est parce que nos ancêtres
avaient désobéi à Dieu
et commis un crime.
Nous avons été
chassés du paradis.
- Bah ?
- Où est-il passé ?
Hé ! Là, là !
T'as contré l'élan de mon coup de pied
en t'en servant pour sauter ?
Bien joué !
- Il est là-bas !
- Incroyable !
Il doit être mort, là ?
Le général est trop fort !
Merde...
Mon dernier pion vient
de se faire mettre hors-jeu ?
On dirait que le combat est terminé.
Mais...
je crains que cet homme
n'ait sombré dans la folie.
Altesse,
vous feriez mieux de fuir.
La folie ?
Où y a-t-il des hommes
saints d'esprit dans ce monde ?
Ils sont tous pareils.
Tous.
Nul ne sait comment aimer
toute chose de manière égale.
Nul ne connaît le sens de la vie,
ni le sens de la mort.
Ils ne savent même pas
pourquoi il se battent.
Altesse...
Ça suffit, j'en ai assez.
En gagnant la connaissance,
nous avons perdu autre chose.
Une chose extrêmement précieuse.
Et cette chose...
on ne peut la posséder
tant que l'on vit.
Nous ne pouvons pas la trouver.
Et malgré cela,
Tu exiges que nous la cherchions ?
Toi, notre père qui est aux cieux !
Pauvre guerrier !
Toi qui, plus que quiconque,
est loin de l'amour.
Pauvre exilé du paradis !
N'y a-t-il donc que la mort
pour vous libérer
de cette souffrance
qui vous est infligée ?
Ne sommes-nous donc en vie
que pour que Tu nous mettes
à l'épreuve sans relâche ?
Seigneur Dieu !
Les épreuves que Tu lui infliges
ne sauveront
pas l'âme de cette créature !
Père !
J'ai fini de chercher Ton salut !
Puisque Tu nous refuses,
c'est de nos propres mains
que nous recréerons
le paradis sur cette terre !
Bah ? Prince Knut ?
Aïe !
Altesse ! Vous n'avez rien ?
Qu'as-tu fait, pauvre fou !
Cessez ces combats stériles !
Stériles ?
La blessure est profonde.
Ça va aller ?
Merde... Quelle honte...
Ne bouge pas,
tu as été blessé au ventre.
Willibald !
Soignez cet homme.
Je vais chercher les chevaux.
Toi, aide-le !
Altesse, j'ai vu un miracle !
Tais-toi et soigne-le.
Hé ! Prince !
Où voulez-vous aller à cheval ?
Je vais vous livrer à l'armée de Thorkell !
Sinon, il va massacrer mes compagnons...
J'avais déjà l'intention
d'aller trouver Thorkell.
Nous ne pourrons pas le transporter
s'il ne nous prête pas un cheval.
Qu... Arrête de divaguer,
sale morveux !
Pourquoi crois-tu que
je me retrouve dans cet état, abruti ?
Si tu vas te rendre à Thorkell,
ça n'aura plus aucun sens !
Un sens...
Tu parles de sens ?
Un sens à vos combats ?
Ces combats n'en ont aucun.
Alors cessez d'y mourir.
Guerriers,
soyez mes vassaux.
Je vous dirai contre
qui vous battre et quand.
Je donnerai à vos combats,
à votre vie et à votre mort,
un sens véritable.
Car tel
est le rôle d'un roi !